CSS로 글씨의 색을 변경해 보겠습니다. text-align center로 가운데 정렬을 하고, 글씨색은 color라는 property를 사용하겠습니다. 자동완성 옵션에 있는 것처럼 유명한 색깔들은 Color Keyword, 즉 고유한 이름이 있어서 텍스트로 이름을 적으면 됩니다. 하지만 실제로 개발을 할 때에는 이런 색보다는 디자이너가 요구하는 색상을 입혀야 하는 경우가 더 많습니다.

1. test

1. test

1. test

``` swift
code test

test code
```



컴퓨터에서는 빛의 삼원색인 Red, Green, Blue, RGB를 조합하여 색을 만듭니다. 이 RGB를 표시하는 방법이 여러 개가 있습니다. 보통은 Hexadecimal RGB 코드, 줄여서 헥사코드를 많이 사용합니다. 그리고 아래와 같이 rgb를 활용해 작성할 수도 있습니다. 두 방법 모두 결국은 RGB 각각에 대해 0부터 255까지의 숫자를 부여해 색을 표현합니다.

앞서 적은 코드를 통해 우리가 의도한 주소와 연락처가 담겨있는 문단은 스타일이 잘 입혀진 것을 확인할 수 있는데, 우리가 의도하지 않은 다른 문단들도 한꺼번에 스타일이 입혀졌습니다. 이는 우리가 CSS Selector로 그냥 p tag를 지정했기 때문입니다. 단순히 태그 이름만으로 스타일을 입힐 대상을 지정하는 것이 아니라, 좀 더 다양한 방식이 필요합니다. 이 시점에서 CSS Selector에 대해서 좀 더 깊게 배워보겠습니다.

ID selector : id라는 attribute를 가진 element 딱 하나만을 선택하는 방법입니다. 웹 사이트에 가입할 때 생성하는 아이디는 오직 하나만 존재하듯 ID는 오직 하나만 있습니다.

그럼 이 class, id와 같은 attribute를 어떻게 사용해야 할까요? 다음과 같이 id와 class attribute는 모든 HTML element에 사용할 수 있습니다. 이 id와 class attribute를 사용하는 이유는 해당 element를 CSS에서 원하는 형태로 지정할 수 있게끔 하기 위함입니다.

CSS Selector로 작성할때는 class의 이름으로 지정할 때에는 .classname id로 지정할 때에는 #idname으로 작성합니다. 아래 코드를 보세요.

<p id="main_article" class="article"> Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit. Natus dolorum voluptates earum dolorem consectetur laborum omnis incidunt sit, tempora illo ducimus perferendis hic quibusdam nam nemo doloremque architecto totam. Rerum! </p><p class="article"> Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Nihil illum corrupti perferendis facilis porro soluta esse ratione voluptate veniam eveniet asperiores maxime vitae laudantium, et quia voluptas atque eaque quae. </p><p> Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit. Eius saepe ipsam facilis maxime rerum, nisi accusantium illo dolore cum sit quas praesentium perspiciatis quia deserunt. Rerum voluptatem autem nobis pariatur? </p>

기존처럼 CSS Selector로 p라고만 지정했다면 모든 p element를 선택하겠지만 p라는 것을 아예 언급하지 않고 "id가 mainarticle인 것을 선택해줘"라고 하면 아래 사진의 파란 박스 안에 있는 첫 번째 p element만 선택됩니다. 두 번째처럼 "class가 article인 것을 선택해줘"라고 하면 class attribute의 value로 article을 지니고 있는 이 p element 2개가 선택됩니다.



앞서 적었던 코드를 아래처럼 변경해서 실행해 보도록 하겠습니다. 코드와 실행화면을 참고하세요.

/* 방법1 */p#contact{ text-align: center; color: #535353;}/* 방법2 */#contact{ text-align: center; color: #535353;}



`test`

[네이버](https://naver.com)

$$\alpha$$



_Italic test_

Italic test





This is test from web